# YaMDb

# API_YaMDb

## Описание

Проект **YaMDb** собирает **отзывы** (**Review**) пользователей на **произведения** (**Titles**). Произведения делятся на категории. Сами произведения в **YaMDb** не хранятся. В каждой категории есть **произведения**: книги, фильмы или музыка. Произведению может быть присвоен **жанр** (**Genre**) из списка предустановленных. **Пользователи** могут оставить на одно произведение один текстовый отзыв и выставить произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг** (целое число).

## Ресурсы API YaMDb
-   Ресурс auth: аутентификация.
-   Ресурс users: пользователи.
-   Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
-   Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
-   Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
-   Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
-   Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.


## Пользовательские роли
-   Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
-   Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
-   Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
-   Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
-   Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.


## Запуск проекта
1. Клонирование репозитория
```
git clone git@github.com:ваш-аккаунт-на-гитхабе/api_yamdb.git
```

Откройте в своем редакторе кода локальный проекта из репозитория GitHub, клонированного ранее

2. Развертывание в репозитории виртуального окружения
```
python3 -m venv venv
```
3. Запуск виртуального окружения
```
source venv/Scripts/activate
```
4. Установка зависимостей в виртуальном окружении
```
pip install -r requirements.txt
```

5. Выполнение миграций
```
python manage.py migrate
```

6. Запуск проекта
```
python manage.py runserver
```

## Технологии

-   Python
-   Django
-   Django REST Framework
-   REST API
-   SQLite
-   Аутентификация по JWT-токену


## Документация
Документация будет доступна после запуска проекта по адресу `/redoc/`.

## Авторы
Елизавета Анисимова, Александр Комардин, Дмитрий Почтеннов
